대회를 직접 열고 싶어요!
*********************************

oj.uz는 기본적으로 누구나 무료로 대회를 열 수 있도록 하고 있습니다. 다만 참가자의 수가 굉장히 많을 것으로 예상되는 경우(100명 이상?)에는 다른 플랫폼을 찾으시는 것을 권장합니다.

어떤 대회를 열 수 있나요?
-------------------------------------------------

oj.uz는 현재 두 가지 형태의 대회를 개최할 수 있는 환경을 갖추고 있습니다. 다만 아래 환경은 모두 가상적으로 구현되었기 때문에, 내부적인 매커니즘이 *실제와 크게 다름* 을 유의해 주시기 바랍니다.

1. `Contest Management System <https://cms-dev.github.io/>`_ (1.3.0pre): 한국정보올림피아드나 IOI 등에서 사용하는 Contest Management System과 유사한 환경에서 대회를 개최할 수 있습니다. Testset을 여러 개 만드는 기능, 토큰 기능, 인쇄 기능, IP based autologin 등은 지원하지 않습니다.
2. `Domjudge <https://www.domjudge.org/>`_ (5.1.3): ICPC Daejeon Regional 등에서 사용하고 있는 Domjudge와 유사한 환경에서 대회를 개최할 수 있습니다. 인쇄 기능 등은 지원하지 않습니다. 점수판은 `이 링크 <https://oj.uz/contest/scoreboard/KRIII2>`_\ 와 같이 Spotboard를 살짝 변형한 것을 사용하고 있습니다.

현재 다른 플랫폼의 템플릿을 빌리지 않은 자체적인 플랫폼을 만들고 있는 중이긴 하나, 개발자가 학기 중이라 언제쯤 공개될지는 모르겠습니다.

대회를 열고 싶은데 어떻게 하면 되나요?
-------------------------------------------------

`contest-proposal@oj.uz <mailto:contest-proposal@oj.uz>`_ 로 메일을 보내주세요. 메일에는 다음 정보가 포함되어 있어야 합니다.

#. 이메일 외의 연락 수단
#. 모든 대회 운영진의 이메일 및 이름(또는 별명)

   - 해당 이메일들로 `oj.uz 관리자용 Slack <https://ojuz.slack.com>`_\ 에 초대장을 발송할 예정입니다. 이는 대회 중에 질문에 대한 알림을 받는 등의 용도로 쓰일 수 있습니다.

#. 대회 제목
#. 대회의 온라인/오프라인 여부

   - 참가자들이 한 자리에 모이는 경우 '오프라인', 그렇지 않다면 '온라인'이라고 생각하시면 됩니다.

#. 사용하고자 하는 플랫폼 (cms, domjudge 중 하나)
#. 특이한 문제가 있다면 그것에 대한 정보

   - grader를 사용하는 문제, Output-only 문제, 채점 기준이 독특한 문제 등은 반드시 말씀해 주셔야 합니다.
   - special judge (grader)에서는 외부 서버와 통신이 가능하므로, 그러한 문제들도 제시하실 수 있습니다.
   - 아직 grader를 사용하지 않는 Interactive 문제(`예시 <http://codeforces.com/gym/101021/problem/A>`_\ )는 지원하지 않습니다.

#. 참가자 수에 대한 예상

   - 개인이 그냥 여는 온라인 대회라면 참가자에 대한 예상이 불가능할 수 있습니다.
   - "XX고등학교 교내 프로그래밍 대회"를 열어서 참가 신청을 받을 예정일 경우, 대강 몇 팀 정도가 참가 신청을 할 지 예상할 수 있습니다.
   - 이전에 같은 대회를 열어 본 경험이 있을 경우, 그 대회와 비교하여 몇 팀 정도가 참가 신청을 할 지 예상할 수 있습니다.
   - 오프라인 대회일 경우, 대회가 열리는 장소의 규모를 가지고 최대 몇 팀 정도가 참가 가능한지 예상할 수 있습니다.
   - 만약 사전 신청을 받은 등의 이유로 참가자가 정해져 있다면, *oj.uz 계정과 관계 없는 대회용 계정*\ 을 따로 생성해 드릴 수 있습니다.

#. 대회 개최 날짜 및 시각
#. 타임 프레임 시행 여부

   - 모든 참가자가 대회를 동시에 시작하고 동시에 끝낸다면(ex: ICPC, Topcoder, Codeforces 등), 타임 프레임이 없는 것입니다.
   - 각 참가자가 자신이 원하는 시각에 대회를 시작하고 정해져 있는 시간 동안 응시하는 형태라면(ex: USACO), 타임 프레임이 있는 것입니다.

이 정도의 정보를 보내 주시면 이후에는 운영진과 논의하며 다른 사항들을 조율하게 될 것입니다. 위에 명시되지 않았지만 운영진이 알아야 할 것 같은 특이한 사항이 있다면 보내주셔도 됩니다.

저희는 문제에 관한 평가 및 검토는 전혀 하지 않을 것이며, 대회 문제를 준비할 책임은 전적으로 대회를 개최하시는 분이 지셔야 합니다. oj.uz 운영진은 대회를 개최하지 않더라도 대회가 종료되기 전까지 문제를 유출하지 않을 책임을 집니다.

oj.uz에서 대회를 열면 좋은 점
-------------------------------------------------

- 대회 시스템에 투자할 자원을 다른 일(출제, 대회 행정 등)에 투자함으로써 효율성을 높일 수 있습니다.
- 참가자가 oj.uz에 굳이 가입할 필요가 없습니다.
- 타임 프레임이 있는 대회의 경우, Slack으로 알림을 받을 수 있어 참가자의 질문이나 checker에서 발생한 버그 등을 놓치지 않을 수 있습니다.
- 타 플랫폼에서 잘 지원하지 않는 grader를 사용하는 문제, 채점 서버와 상호 소통하는 문제, Output-Only 문제 등을 출제할 수 있습니다.

오프라인 대회에서 발생할 수 있는 문제점
-------------------------------------------------

운영진은 아래와 같은 이유로 oj.uz에서 오프라인 대회를 열고자 하시는 분들은 거의 없을 것이라고 판단하고 있습니다. 아래 목록을 읽어보시고 별 상관이 없다고 생각하시면 대회를 열어드릴 수 있습니다.

* oj.uz는 아직 오프라인 대회를 열어본 적이 없습니다.
* 인터넷을 못 끊습니다.
* 인터넷을 끊으려면 대회용 서버(cms.oj.uz, domjudge.oj.uz, ...)와 Amazon S3 서버만 접속 가능하게 만들면 됩니다. 하지만 다른 대회 페이지에 코드를 저장해 놓고, 아이디/비밀번호를 기억해 둔 후 코드를 내려받는 부정행위가 가능합니다.
* 운영진이 출장을 가지 않는 한 대회장에서 발생하는 문제를 즉각 해결하기 어려울 수 있습니다. 협의 하에 출장을 갈 수도 있습니다.
